자바를 복습할겸 개념을 되집고자 메모

변수
===

"변수란, 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간"


변수의 선언과 초기화
===

[접근제어자] 타입 변수명

접근제어자: 변수의 접근범위를 지정

타입: 자료형으로 자바는 명시적으로 타입을 지정해야 함.

ex)예시

int age

int가 변수 타입

age가 변수명이다.

위에것을 정리하면, 

변수타입: 변수에 저장될 값이 어떤 '타입'인지 지정 (ex. int(정수))

변수이름: 변수에 붙인 이름

변수의 유형
====

멤버변수(Member variable)

 클래스부에 선언된 변수들로 객체의 속성에 해당.
 인스턴스 변수와 클래스 변수로 구분됨.
 
 
인스턴스 변수(Instance variable)

 클래스가 인스턴스될 때 초기화되는 변수.
 인스턴스를 통해서만 접근할 수 있음.
 
매개 변수(Parameter)

 메서드에 인자로 전달되는 값을 받기 위한 변수.
 메서드 내에서는 지역변수 처럼 사용됨.
 
지역 변수(Local variable)

 메서드 내에서 선언된 변수.
 멤버변수와 동일한 이름을 가질수 있으며 지역변수가 우선.
 
클래스 변수(Class variable)

 static 으로 선언된 변수.
 인스턴스 생성없이 클래스이름.변수명으로 사용가능.
 main() 메서드에서 참조 가능.


변수의 초기화
===

"변수의 초기화란, 변수를 사용하기 전에 처음으로 값을 저장하는것."
 
ex) int age = 25;

변수의 명명규칙
===

1. 대소문자가 구문되며 길이에 제한이 없다.

-True와 true는 서로 다른 변수이다.
2. 예약어는 사용할 수 없다.

-true 는 예약어기 때문에 사용할 수 없다.
3. 숫자로 시작할 수 없다.

-7top은 허용할 수 없다.
4. 특수문자는 '_'와 '$'만을 허용한다.

-S#arp는 허용되지 않고, $harp는 허용된다.

예제)

 public class variable {
	 public static void main(String[] args) {
		 int year = 0;
		 int age = 14;
		
		 System.out.println(year);
		 System.out.println(age);
		 
		 year = age + 2000; // 변수 age의 값에 2000을 더해서 변수 year에 저장
		 age = age +1; //변수 age에 저장된 값을 1 증가시킨다.
		
		 System.out.println(year);
		 System.out.println(age);        
	 }
 }

# 출력결과
0
14
2014
15


ex2)

 public class Variables {
     // 멤버 변수, 인스턴스 변수
     int num1;

     // 멤버 변수, 클래스 변수
     static int num2;//static으로 시작하니 클래스 변수

     // 매개변수
     public void printName(String name) {
         // 지역변수
         String prtMsg = name + " Hello";
         System.out.println(prtMsg);
     }

     public static void main(String[] args) {
         // 인스턴스 생성
         Variables mc = new Variables();
         // 인스턴스 변수 사용
         mc.num1 = 100;
         // 클래스 변수 사용
         Variables.num2 = 50;  // num2 = 50 으로 사용해도 됨.

         // 인자로 매개변수에 값을 전달
         mc.printName("홍길동");
        
         System.out.printf("%d,%d",mc.num1, Variables.num2);
     }
 }


-main() 에서 Variables 의 인스턴스를 생성하고 참조변수인 mc에 대입. 즉 mc 변수의 타입은 Variables 가 됨.

-mc.num1 과 같이 인스턴스 변수와 메서드를 사용가능.

-main 에서 num1 이나 msg 변수 printName(), getMessage() 메서드를 직접 호출하는 것은 안됨.

-main 에서 static 변수(클래스변수)인 num2는 사용 가능.

실행결과
==
홍길동 Hello
100,50


메서드(Method)
===

메서드는 특정 객체의 동작이나 행위를 정의한 것으로 클래스의 주요 구성요소 입니다.



참조

https://velog.io/@falling_star3/Java-Ch021.-%EB%B3%80%EC%88%98Variable

https://dinfree.com/lecture/language/112_java_2.html#m2

https://www.saichoiblog.com/java_shortcuts/
