스프링 부트를 공부하면서 메모해놓는 곳
=======

Constants
- Enum 클래스(상수)를 정의하는 패키지
-Enum 클래스를 작성하고 역할을 선언해준다.

Controller
- 사용자의 요청을 받는 클래스를 정의하는 패키지

@Controller

Spring MVC의 Controller로 사용되는 클래스 선언을 단순화 시켜주는 어노테이션

Controller 클래스의 리턴타입이 String이면 jsp파일명을 의미
Entity
- 데이터베이스의 테이블에 매핑되는 클래스를 정의하는 패키지

- DB 테이블과 직접 맵핑되는 클래스로서 JPA 사용 시 어노테이션을 이용하여 테이블, 필드, 등을 설정한다.

또한 Domain과 Client를 직접 연동하지 않고 DTO를 통해 분리하는 이유가 있는데,

Client 쪽과 연결된 부분은 잦은 변경사항이 있을 수 있는데 Domain과 연결되어 자주 변경되게 된다면 여러 클래스에 영향을 미치기 때문에 분리한다.

DTO는 Domain Model을 복사한 형태로 다양한 Presentation Logic을 추가한 정도로 사용하며 Domain Model 객체는 Persistent만을 위해서 사용한다.

View 단과 DB 단을 확실하게 분리하기 위해서 사용한다.

domain 클래스에서 자주 사용되는 몇가지 어노테이션을 설명하도록 하겠습니다.

@Entity - 테이블과 1:1로 맵핑되는 어노테이션으로 해당 어노테이션을 클래스에 붙이면 jpa가 해당 클래스를 관리하게 됩니다.

@Column - 필드에 붙이는 어노테이션으로 해당 어노테이션을 붙이면 컬럼으로 인식하게 됩니다.

@Id - PK를 지정하는 어노테이션 입니다.

@GeneratedValue - pk가 중복되는것을 방지하기 위해 작성하는 어노테이션 입니다. strategy 파라미터로 GenerationType.IDENTITY를 주게되면 PK로 인식하여 Auto Increament로 설정됩니다.

@Builder - Builder 패턴을 사용하기 위한 어노테이션 입니다. @Builder 어노테이션을 사용하게되면 객체를 생성할때 생성자를 통해서 객체를 생성하는게 아니라 도메인.builder().필드(값).필드(값).build(); 를 통해 필드에 대한 값을 좀더 명시적으로 넣어 줄 수 있습니다.

Repository
- 데이터베이스의 테이블에 접근하기 위한 인터페이스를 정의하는 패키지

JPA에서의 DB Layer 접근자를 의미한다.

인터페이스를 생성 후 JpaRepository<Entity 클래스, PK 타입>을 상속하면 기본적인 CRUD 메소드가 자동으로 생성된다.

@Repository를 추가할 필요가 없다.

Service
- 비즈니스 로직을 수행하는 클래스, 인터페이스를 정의하는 패키지

크게 이렇게 나뉘어 지면 이제 여기서 사용하면서 궁금했던 어노테이션이나 코드등을 정리하자


참고자료 https://magicmk.tistory.com/4
http://blog.kyojs.com/spring&spring%20boot/2021/07/09/spring_boot1/
https://prinha.tistory.com/entry/자바-스프링-어노테이션-annotation의-정의와-종류 [what is programming:티스토리]
