데이터베이스란 무엇인가요?
===

 데이터베이스란 여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 데이터들의 모임이다.

등산할 때 기반이 되는 기지를 베이스캠프라 하듯이 데이터베이스라는 용어도 1950년대 미국에서 데이터의 기지라는 뜻에서 데이터베이스라는 용어를 처음 사용했다고 한다.

(데이터를 모아놓은 일종의 캠프로 이해)

데이터베이스 모델링이란 무엇인가요?
===

데이터 모델링(data modeling)은 복잡한 현실세계의 데이터를 단순화시켜 데이터베이스로 표현하기 위한 작업

데이터 모델링 특징
===

추상화 : 현실세계를 일정한 형식에 맞춰 간략하게 표현해야 합니다.

단순화 : 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 제한된 표기법이나 언어를 사용해야 합니다.

명확화 : 명확하게 의미가 해석되어야 하고, 한 가지 의미만을 가져야 합니다.

ER(Entity-Relationship) 모델이란 무엇인가요?
====

ER 모델은 데이터베이스의 개념적 뷰를 정의하는 엔터티-관계 모델입니다.

ER 모델은 기본적으로 실제 실체와 그 연관 / 관계를 보여줍니다. 여기서 엔티티는 데이터베이스의 속성 세트를 나타냅니다.

데이터베이스의 정규화(Normalization)란 무엇인가요?
===

하나의 릴레이션에 하나의 의미만 존재하도록 릴레이션을 분해하는 과정이며, 데이터의 일관성, 최소한의 데이터 중복, 최대한의 데이터 유연성을 위한 방법입니다.

제1 정규형 : 테이블의 컬럼이 원자 값(Atomic Value; 하나의 값)을 갖도록 분해합니다.

제2 정규형: 제1 정규형을 만족하고, 기본키가 아닌 속성이 기본키에 완전 함수 종속이도록 분해합니다.

※ 여기서 완전 함수 종속이란 기본키의 부분집합이 다른 값을 결정하지 않는 것을 의미


제3 정규형 : 제2 정규형을 만족하고, 이행적 함수 종속을 없애도록 분해합니다.

※ 여기서 이행적 종속이란 A → B, B → C가 성립할 때 A → C가 성립되는 것을 의미


BCNF 정규형 : 제3 정규형을 만족하고, 함수 종속성 X → Y가 성립할 때 모든 결정자 X가 후보키가 되도록 분해합니다.


정규화(Normalization)의 장점 단점
===

장점

1. 데이터베이스 변경 시 이상현상이 발생하는 문제점을 해결할 수 있다.

2. 데이터베이스 구조 확장 시 정규화된 데이터베이스는 그 구조를 변경하지 않아도 되거나 일부만 변경해도 된다.

단점

릴레이션의 분해로 인해 릴레이션 간의 연산(JOIN 연산)이 많아진다. 이로인해 질의에 대한 응답 시간이 느려질 수 있다.

+ 정규화를 수행한다는 것은 이상현상을 제거하는 것이다.
+
+ 데이터의 중복 속성을 제거하고 결정자에 의해 동일한 의미의 일반 속성이 하나의 테이블로 집약되므로 한 테이블의 데이터 용량이 최소화되는 효과가 있다.
+
+ 따라서 정규화된 테이블은 데이터를 처리할 때 속도가 빨라질 수도 있고 느려질 수도 있는 특성이 있다.

데이터베이스에서 다양한 유형의 관계는 무엇입니까?
====

답변 : 데이터베이스에는 3 가지 유형의 관계가 있습니다.

일대일 : 한 테이블은 비슷한 종류의 열을 가진 다른 테이블과 관계가 있습니다. 각 기본 키는 관련 테이블에서 하나의 레코드 또는 하나의 레코드와 관련이 없습니다.

일대다 : 한 테이블은 기본 및 외래 키 관계가있는 다른 테이블과 관계가 있습니다. 기본 키 테이블에는 관련 테이블에없는 하나 또는 여러개의 레코드와 관련된 하나의 레코드 만 포함됩니다.

다대다 : 두 테이블의 각 레코드는 다른 테이블의 여러 레코드와 관련 될 수 있습니다.


자료 출처

https://noahlogs.tistory.com/36

https://hyonee.tistory.com/41

https://coding-factory.tistory.com/869

https://dev-coco.tistory.com/158

https://github.com/devyyj/Backend-Interview-Questions/blob/main/%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4%EB%A9%B4%EC%A0%91%EC%A7%88%EB%AC%B8.md
