자바(java)란 무엇인가
=====

참고도서
====

점프 투 자바 -> 저자  박응용

참고자료
===

출처: https://backendcode.tistory.com/161 


자바는
===
자바는 썬 마이크로시스템즈의 제임스 고슬링(James Gosling)과 연구원들이 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어로 1995년에 발표되었다. 

처음에는 가전제품에 탑재해 동작하는 프로그램을 만들기 위해 탄생했으나 지금은 웹과 모바일 앱 개발에서 가장 많이 사용하는 언어로 성장했다.


JDK
===

JDK는 자바 코드를 작성하는 도구, 소스를 컴파일하는 컴파일러 등으로 이루어져 있으며 온라인에서 무료로 내려받아 설치할 수 있다.

-컴파일이란 프로그래머가 작성한 소스 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 말(기계어)로 바꾸는 행위이다.

-자바는 기본적으로 무료로 사용할 수 있지만 기업용·상업용에 따라 조건이 달라질 수 있다.

JRE란?
===

인텔리제이하고 자바를 설치시  JDK를 설치했다면 JDK가 설치된 디렉터리의 하위 디렉터리인 bin에 javac.exe와 java.exe 파일이 저장되어 있을 것이다.

만약 bin 디렉터리에 java.exe만 있고 javac.exe가 없다면 JDK가 아닌 JRE를 설치한 것이므로 다시 JDK를 설치해야 한다.

JRE(Java Runtime Environment)는 JDK보다 작은 개념으로, 자바가 실행될 수 있는 최소한의 파일들이 설치되어 있는 환경이라고 생각하면 된다. 

JRE에는 javac.exe와 같은 자바 파일을 컴파일하기 위한 도구는 포함되지 않는다.

javac란
===

javac는 java compiler의 줄임말이다. 

즉, 자바 파일을 컴파일할 때 사용하는 것이 바로 javac.exe 파일이다. 

컴파일이란 프로그래머가 작성한 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 말(기계어)로 바꾸는 것인데, 

모든 프로그래밍 언어에는 코드를 기계어로 번역하는 프로그램인 컴파일러 또는 그와 비슷한 기능을 하는 것들이 있다.


자바 프로그램
===

자바 파일이라고도 한다.

자바 프로그램은 확장자가 .java인 파일로 저장되는데, 이때 .java 파일을 자바 파일 또는 자바 소스라고 한다.

MyProgram.java라는 자바 파일을 작성했다면 프로그램이 정상으로 동작하는지 확인하기 위해 프로그램을 실행하고 싶을 것이다. 

자바로 작성한 파일을 실행하려면 두 단계를 거쳐야만 한다. 

.java 파일을 .class 파일로 바꾸어 주는 컴파일 단계와 이어서 .class 파일을 실행하는 단계이다. 

이렇게 두 단계를 거치면 작성한 자바 프로그램을 실행할 수 있다.


ex)
===

    MyProgram.java  -(compiler)-> MyProgram.class -(JVM)-> MyProgram 실행 


자바 가상 머신(Java Virtual Machine, JVM)은 java.exe에 해당한다.

순서
===

소스 코드인 MyProgram.java 파일을 작성한다.

컴파일러(compiler)는 자바 소스 코드를 이용하여 클래스 파일인 MyProgram.class를 생성한다. 

이때 MyProgram.class는 JVM이 인식할 수 있는 이진 파일(binary file)이다.

JVM은 클래스 파일의 이진 코드(binary code)를 해석하여 프로그램을 실행한다.

MyProgram의 실행 결과가 컴퓨터에 반영된다.


JVM
===

JVM이란 Java Virtual Machine, 자바 가상 머신의 약자를 따서 줄여 부르는 용어이다.
(가상 머신이란 프로그램을 실행하기 위해 물리적 머신과 유사한 머신을 소프트웨어로 구현한 것)

역할은 자바 애플리케이션을 클래스 로더를 통해 읽어 들여 자바 API와 함께 실행하는 것이다.

그리고 JVM은 Java와 OS(운영체제) 사이에서 중개자 역할을 수행하여 Java가 OS(운영체제)에 구애받지 않고 독립적으로 작동이 가능하다. 

또한 가장 중요한 메모리 관리, Garbage collection(가비지 컬렉션)을 수행한다.

특징
===

컴파일된 바이트 코드를 기계가 이해할 수 있는 기계어로 변환

스택 기반의 가상 머신

메모리 관리와 GC를 수행


자바를 컴파일하고 나면 왜 exe 파일이 아닌 class 파일이 생성될까?
=====
C 또는 C++ 등으로 작성된 프로그램은 최종 결과물로 exe 파일을 만들어 낸다. 

이 exe 파일은 계산기와 같은 프로그램이거나 게임일 수도 있다. 

사용자는 그냥 단순히 exe 프로그램을 실행하기만 하면 프로그램을 실행할 수 있다. 

그런데 자바는 왜 실행하기도 어려운 class라는 걸 만들어서 귀찮게 하는 걸까?

    물론 자바도 exe 프로그램으로 만들어 낼 수는 있다. 다만 JVM이 exe에 포함되는 형식이어야 하므로 exe 파일이 무척이나 커진다는 단점이 있다.

C, C++와 같은 언어는 컴파일된 실행 파일을 모든 운영체제에서 사용할 수는 없다. 

즉, 윈도우에서 컴파일한 프로그램을 리눅스에서는 사용할 수 없다는 얘기다. 

왜냐하면 자바의 JVM처럼 중간 단계 역할을 수행하는 것이 없기 때문인데, 이 부분에서 장단점이 명확하게 나누어진다. 

C, C++ 등의 언어에서 만든 실행 파일은 JVM 같은 중간 단계를 거치지 않기 때문에 속도가 빠르다. 

하지만 운영체제마다 실행 파일을 따로 작성해야 한다는 단점이 있다. 반대로 자바는 JVM이라는 중간 단계가 있으므로 C, C++ 등의 언어보다 속도가 느리다. 

하지만 한 번 작성한 클래스 파일은 어떤 운영체제에서도 사용할 수 있다는 장점이 있다. 한 번 작성한 것을 여러 곳에 재활용하는 것이 자바의 가장 큰 특징이자 장점이라고 할 수 있다.

    자바 또한 JIT just-in-time 을 도입하는 등의 발전을 거듭하여 실행 속도도 하드웨어를 직접 제어하는 경우만 아니라면 거의 C, C++를 따라잡았다.


