자료 코드의 구조
====

참고자료
===

참고도서 -> 점프 투 자바 저자 박응용

자바 코드의 예
====

    /* 클래스 블록 */
    public class 클래스명 {

        /* 메서드 블록 */
        [public|private|protected] [static] (리턴자료형|void) 메서드명1(입력자료형 매개변수, ...) {
            명령문(statement);
            ...
        }

        /* 메서드 블록 */
        [public|private|protected] [static] (리턴자료형|void) 메서드명2(입력자료형 매개변수, ...) {
            명령문(statement);
            ...
        }

        ...
    }

자바 코드의 가장 바깥쪽 영역은 클래스이다.

클래스명은 사용자 마음대로 지을 수 있다. 

단, 클래스명은 소스 파일의 이름(예: 클래스명.java)과 똑같이 사용해야 한다. 

그리고 클래스 블록은 여러 메서드 블록을 포함한다.


        public 클래스는 https://wikidocs.net/262 에서 자세하게 알 수 있다.
    
[public|private|protected]는 public, private, protected가 오거나 아무것도 오지 않을 수 있다는 의미이다. 

public, private, protected는 메서드의 접근 제어자이다.

[static]은 static 키워드가 올 수도 있고 오지 않을 수도 있다는 의미이다. 

static이라는 키워드가 붙으면 static 메서드가 된다.

(리턴 자료형|void)는 메서드가 실행된 후 리턴되는 값의 자료형을 의미한다. 

리턴값이 있을 경우에는 반드시 리턴 자료형을 표기해야 하며, 만약 리턴값이 없는 경우라면 void로 표기해야 한다. 

이 항목은 void 또는 리턴 자료형이 반드시 있어야만 한다(그래서 [] 대신 ()로 표시.)

메서드명은 자유롭게 지을 수 있다. 

메서드명 뒤에 이어지는 괄호 안의 값들(입력자료형, 매개변수 등)은 메서드의 입력 인자를 뜻한다.

입력 인자는 ‘입력자료형+매개변수명’ 형태로 이루어지며 개수에 제한이 없다. 클래스 내에는 이러한 메서드를 여러 개 만들 수 있다.

속성과 생성자
===

자바 코드에는 속성과 생성자도 구성 요소로 포함된다. 

        public class Sample {

            /* 속성 */
            private String message;

            /* 생성자 */
            public Sample(String message) {
                this.message = message
            }
        }


속성은 클래스의 상태를 나타내는 변수로, 클래스 내부에 선언된다. 

생성자는 클래스 인스턴스를 생성할 때 실행되는 메서드로, 주로 속성을 초기화하는 용도로 사용한다.


자바 코드의 예
===

        public class Sample { // 클래스 블록 가장 바깥쪽에 존재하며  클래스 블록은 중괄호({})로 둘러싸야 한다. 클래스명은 Sample이다
            public static void main(String[] args) {//2 부터는 메서드 블록
                System.out.println("Hello java");
            }
        }

2 메서드 블록
===

일단 위 메서드의 이름은 main이다.

static: 메서드에 static 키워드가 붙으면 클래스 메서드가 되어 객체를 만들지 않아도 ‘클래스명.메서드명’ 형태로 호출할 수 있다.

void: 메서드의 리턴 자료형으로, void는 리턴값이 없음을 의미한다.

String[] args: 메서드의 매개 변수로, args 변수는 String[] 배열 자료형임을 의미한다. args는 argument의 줄임말로, 인수를 의미한다. args 대신 다른 이름을 사용해도 상관없다.

명령문
===

    System.out.println("Hello java"); 

메서드 블록 안에는 명령문이 있다. 

컴퓨터에 무언가 일을 시키는 문장을 명령문(statement)이라고 한다.

명령문은 반드시 세미콜론(;)을 붙여 문장이 끝났다는 것을 표시해야 한다. 

메서드 블록 안에 는 명령문이 여러 개 있을 수 있다.


정리
===

클래스 블록 안에 메서드 블록 -> 메서드 블록이라는 영역 안에 ->명령문 블록이 있다.
